# 자바스크립트 기초 - 4강 자바스크립트 실행 환경

- 자바스크립트의 실행환경(또는 런타임) -> : 자바스크립트 엔진이 있는 모든 곳에서 동작함
- &gl& : 프롬프트 라고 부른다.

# 자바스크립트 기초 - 5강 상수와 변수

## 1. 변수

1.  변수: 프로그램이 실행되는 도중에 변경되는 값을 저장하기위한 저장소
2.  let: 변수의 이름을 설정할 때 사용하는 키워드
    let name = '유빈';
    console.log(name); -> 콘솔에 유빈 출력

3.  변수 선언 규칙
    a. 변수명에는 $기호와 \_기호를 제외한 다른 기호는 사용할 수 없다.
    b. 변수명의 맨 앞에는 숫자를 사용할 수 없다. 끝이나 중간에는 숫자를 입력할 수 있다.
    c. 변수명에는 예약어를 사용할 수 없다. ex : let, for 등등...
    d. 변수는 그것이 무엇에 대한 정보를 갖고 있는지 직관적으로 표현하는 것이 좋다.
4.  긴 변수명 표기법 : 카멜 표기법
    영단어를 차례대로 나열하며 첫번째 단어를 제외한 각 단어의 첫 글자를 대문자로 표기하는 방법.
    ex: let userInfo;, let isTrueOrFalse;

## 2. 상수

1. 상수 : 값을 변경할 수 없다. 값을 재할당 할 수 없다.
2. const : 상수 할당할 때 사용
   const name='유빈';
3. 어떠한 값이 바뀌지 않는다고 확신할 때 사용한다.
4. 보통 생일, 이름, 이메일 등등.. 일반적으로 상수를 별칭으로 사용할 때는 대문자로 작성한다. EMAIL_ADDRESS

# 자바스크립트 기초 - 6강 자료형과 형 변환

## 1. typeof 연산자 : 특정 변수의 자료형을 반환한다.

let num=10;
console.log(typeof num); -> number 출력

## 2. 자료형

1. 원시타입 : 프로그램이 실행되는 동안 단 하나의 값만 가지는 타입.
   let num =123;
   num='four';
   1. 숫자형 정수, 소수 등 모든 숫자를 나타낸다.
      1.Infinity : 무한대를 나타내는 값. 하나의 값으로 변수에 할당할 수 있다.
      2.NaN : Not a Number. 숫자가 아니라는 뜻. Infinity와 같이 하나의 값으로 변수에 할당할 수 있다.
      3.Bigint: 숫자형으로는 표현할 수 없는 범위의 (2^53-1 보다 크거나(2^53-1)보다 작은 값) 나타낼 때 쓰임 <br>
      숫자뒤에 n 붙이거나 (let bigNum1=999999999999999999999999n;) <br>
      Bigint 함수 사용 (let bigNum2=Bigint("99999999999999999999999");)
   2. 문자형
      1. string : 문자열. 따옴표로 나타낸다. "",'' 는 같은 기능을 함. 역따옴표(\`)는 다른 기능을 가진다.<br>
         ~~ 안에 문자열을 작성하면 문자열 안에 $기호와 중괄호{} 를 작성할 수 있다.<br>
         ex: let intro=\`안녕하세요 제 이름은 ${name}입니다.\`;
         이런 방식을 템플릿 리터럴이라고 부른다.<br>
   3. boolean : 참이나 거짓의 값을 가진다.
   4. Null : 존재하지 않거나 알 수 없는 값을 할당할 때 사용. typeof을 사용해서 Null을 확인하면 object라고 뜬다. Null형을 확인하고 싶으면 === Null 연산을 사용해서 확인해야한다.
   5. Undefined : Null과 헷갈릴 수 있음. 변수에 값이 할당되지 않은 상태일 때 자동으로 Undefined 라는 값이 할당된다.
2. 비원시타입: 여러개의 값을 가지는 타입.
   let arr=[1,'two',3];

3. 형 변환

- 자바스크립트는 다른 언어들과 달리 변수를 할당할 때 앞에 변수의 자료형을 작성하지 않아도 된다. 할당하는 자료에 따라 자료형이 변환되는 유연한 동적 타입 언어이다.
- 묵시적 형 변환
  - let num1='15'; (문자)
    let num2=5; (숫자)
    console.log(num1/num2); -> 3 반환
  - 나누기 연산을 하기 위해 문자열 15를 자연스럽게 숫자형으로 변환했다.
- 명시적 형 변환
  - let num1= '15';
    let num2=5;
    console.log(num1 + num2);
    -> 155 출력
  - 자바스크립트는 사칙연산중 곱하기와 나누기, 빼기 연산을 할때는 문자열을 숫자형으로 자동변환하지만 더하기를 할 때는 숫자형을 문자형으로 변형하기 때문에 20이 아니라 155라는 문자열이 반환됐다.
  - parseInt() : 괄호 안에 문자열의 자료형을 숫자형으로 변환한다.
    console.log(parseInt(num1)+num2);
    -> 20 출력

# 자바스크립트 기초 - 7강 연산자

- 특정 연산을 할 수 있게 도와주는 기호. 사칙연산, 비교연산, 문자형 데이터를 서로 연결하는 등의 연산이 있음.

1. 산술 연산자 : 더하기, 빼기, 나누기, 곱하기, 나머지 연산, 전위연산, 후위연산
2. 대입 연산자 : +=, -=, \*=, /=, 5=
3. 비교 연산자: ===, ==, !==, !=, >, <, >=, <=
   - === : 자료형까지 같은지 비교한다.
   - == : 값이 일치하는지만 비교한다.
   - !== : 자료형까지 다른지 비교한다. 둘 다 불일치시 true 반환
   - != : 값이 다른지만 비교한다.
4. 연결 연산자: +
   - 숫자만 있으면 산술연산자, 문자가 하나라도 있으면 연결연산자로 작용.
   - console.log("가격: " + price +"원"); -> 가격: price원 출력
5. 논리 연산자: !, ||, &&
   - boolean을 위한 연산자. 조건을 확인할 때 사용됨
   - NOT, OR, AND
   - NOT: console.log(!isClicked); -> isClicked가 false면 true 반환 (반대로 반환)
   - OR: console.log(true||false); -> true 반환 둘 중 하나라도 true 이면 true 를 반환한다.
     console.log(true||true); -> true 반환
     console.log(false||false); -> false 반환
   - AND: && 양쪽의 값이 모두 true 여야 true 반환
6. Null 병합 연산자 : ??
   - ?? 기준 왼쪽의 값이 Null 이거나 Undefined 일 경우 기호의 오른쪽 값을 반환하고, 아니라면 왼쪽의 값을 반환하는 연산자
7. 삼항 연산자 : ? :

- 맨 앞의 조건문이 true 이면 ? 뒤의 값 출력, false 일 시 : 뒤의 값 출력.

# 자바스크립트 기초 - 8강 조건문

1. if, else if
2. switch case
   switch(변수) {
   case '값1':
   break;
   case '값2':
   break;
   }

# 자바스크립트 기초 - 9강 함수

- function 키워드를 통해 함수 작성 가능
- function 함수이름(받을 인수){return 반환할 값;};
- return문 아래에 쓰인 구문은 실행되지 않는다.
- Early return pattern
  - else 를 사용하지 않고 if 문과 return 문만 사용하여 코드를 작성한다. 특정조건문을 만족하면 바로 리턴하기 때문에 그 이후의 조건은 생각하지 않아도 된다.
  - function compare(num){
    if(num===0){
    return "num 의 값이 0입니다";
    }
    if (num<0){
    return "num의 값이 0보다 작습니다";
    }
    if (num>=10){
    return "num의 값이 10보다 크거나 같습니다.";
    }
    return "num의 값이 0보다 크고 10보다 작습니다.";
    }
    compare(15);

# 자바스크립트 기초 - 10강 스코프

- 변수와 함수는 영향을 미치는 범위를 가지는데 그것을 스코프라고 부른다.

1. 전역 스코프: 어디서든 접근할 수 있다.
2. 지역 스코프: 범위 내에서만 접근이 가능하다.
   - var 는 함수 스코프를 가진다. 즉 함수 내부에서만 접근할 수 있다.
     function print(){
     for(var i=0; i<10; i++){
     console.log(i);
     }
     console.log(i);
     }
     print();
     -> 오류가 발생하지 않는다. let (block scope) 사용시 지역 변수이기 때문에 5번째 줄에서 오류 발생한다.
   - var 키워드는 동일한 변수를 여러번 선언할 수 있다. 현재는 잘 사용하지 않는 키워드.
     var num =10;
     var num =100;

# 자바스크립트 기초 - 11강 호이스팅

- 다른 언어는 변수보다 그 변수를 인자로 받는 함수가 위쪽에 위치하면 오류가 발생하지만 자바스크립트의 호이스팅이라는 특성은 위치가 바뀌어도 오류가 발생하지 않게 한다.

1. 함수 호이스팅
   connectStrings('study','hoisting');

   function connectStrings(str1, str2){
   console.log(str1 + str2);
   }

2. 변수 호이스팅
   - let 키워드의 경우
     console.log(num1);
     let num1=123;
     -> 오류 발생. let 이나 const로 선언된 변수는 상단에서 변수가 초기화 되기 전까지 TDZ(Tempral Dead Zone)에 존재하기 때문이다. let num;처럼 상단에서 초기화가 이루어져야한다.
     -> 변수가 초기화 될 때까지 메모리에 변수 num의 공간이 확보되지 않기 때문에 호이스팅이 발생하지 않은 것 처럼 보임
   - var 키워드의 경우
     console.long(num1);
     var num1=123;
     -> undefined 출력. 자바스크립트 엔진이 var num; 만 코드의 최상단으로 올려서 해석했기 때문이다.
     -> var 키워드는 메모리에 변수 num공간을 미리 할당해줌

# 자바스크립트 기초 - 12강 함수 표현식과 화살표 함수

1. 화살표 함수
   - function 함수 대신 화살표 모양을 이용해서 함수 작성. 함수 표현식을 사용함. 함수를 보다 쉽게 작성할 수 있게 해준다.
     const func =() => {
     console.log("");
     }
   - 함수 선언식: function func(){}
   - 함수 표현식: const func =() =>{}
2. 함수 표현식:
   - 함수를 이름이 없는 익명 함수로 작성하고, 변수에 함수를 마치 하나의 값처럼 할당한다.
   - const func =() =>{}
   - const func = function(){}
   - 함수선언보다 상단에서 함수를 호출하면 호이스팅 오류가 발생한다.
   - 변수 호이스팅과 마찬가지로 const, let으로 선언된 함수는 초기화 되기 전까지 TDZ에 들어가게되기 때문이다.
3. 함수 선언식
   - function 키워드 사용해서 함수 선언하는 방식
   - 함수 전체가 호이스팅되기 때문에 호이스팅에 문제가 없다.
4. 화살표 함수의 장점
   1. 중괄호와 리턴문을 생략할 수 있다.
      const add = (a,b) => a+b;
      console.log(add); -> a+b 더한값 출력
   2. 콜백 함수 작성할 때 간단해진다.
      콜백 함수: 다른 함수의 매개변수로 넘겨준 함수를 의미한다.
      const printResult=(a,b)=>{
      let result= a+b;
      console.log('결과: ' + result);
      }
      const doubleResult=(a,b)=>{
      let result =a+b;
      console.log('결과에 2를 곱한 값: '+result\*2);
      }
      printResult(5,3);
      doubleResult(5,3);
      #
      이 두 함수중 중복되는 부분을 하나로 합칠 수 있다.
      const calculate = (a, b, callback) => {
      let result = a + b;
      callback(result);
      };
      const printResult = (result) => {
      console.log("결과: " + result);
      };
      const doubleResult = (result) => {
      console.log("결과에 2를 곱한 값: " + result \* 2);
      };
      calculate(5, 3, printResult);
      calculate(5, 3, doubleResult);
      #
      위와 같이코드의 재사용성을 높이고 함수의 동작을 유연하게 변경할 수 있다.

# 자바스크립트 기초 - 13강 객체

- 객체(object)를 사용하면 코드를 쉽게 재사용하고 필요에 따라 확장할 수 있다.
- 한 번에 여러개의 데이터를 저장할 수 있는 자료형
- 객체 만들기
  1. 생성자 함수 사용
     Object() 함수를 사용해야한다.
     let obj=new Object();
     console.log(obj);
     -> {} 출력
  2. 리터럴 사용 -> 훨씬 더 간단하게 생성 가능.
     let obj={};
     onsole.log(obj);
     -> {} 출력
- 객체 프로퍼티
  객체 중괄호에 들어갈 데이터는 key 와 value 쌍으로 이루어져있다.
  key : value
  #
  let book={
  title: '자바스크립트',
  author: '박유빈',
  year: undeined,
  color: function(){
  console.log('orange');
  }
  };
- 객체 프로퍼티 사용 방법
  let car={
  naem: '봉봉',
  model: 'morning',
  color: 'black'
  };
  1. 점 표기법
     console.log(car.name);
     console.log(car.color);
  2. 괄호 표기법
     대괄호 안에 따옴표를 넣어 문자열임을 명시함.
     console.log(car['name']);
     console.log(car['color']);
     -> 키 값이 고정적이지 않고 매개변수에 따라 계속 변경해야 하는 경우에 사용.
- 객체 프로퍼티 추가, 삭제, 수정 방법
  1. 추가, 수정
     let cat={
     age: 2;
     };
     cat.name='야옹이';
     cat['color']='white';
     cat.age='4';
  #
  객체는 const 키워드로 선언돼도 프로퍼티값을 수정할 수 있다!
  #
  2. 삭제
     delete 키워드 사용
     delete cat.name;
     delete cat['age'];
- 객체 프로퍼티 값이 함수일 경우 함수를 작성, 호출하는 방법
  const person={
  name: '박유빈',
  age: '22';
  print: function(){
  console.log('hello world');
  },
  };
  #
  person.print();
  person['print']();
  #
  객체 프로퍼티 값이 함수일 경우 이를 메서드 라고 부른다.
  메서드는 객체 내부의 프로퍼티에 접근할 수 있는 기능이 있다.
  const person={
  name: '박유빈',
  age: '22';
  print: function(){
  console.log(\`제 이름은 ${this.name}입니다.\`);
  },
  };
